Learning how to communicate insight from
Ma’lumotlar mohiyatini tushunishni o‘rganish
data is one of the most crucial skills anyone can have.
har kim ega bo‘lishi mumkin bo‘lgan eng muhim qobiliyatlardan biridir.
And usually, the most compelling way to communicate information about data is visually,
Odatda, ma’lumotlar mohiyatini etkazishning eng jozibali usuli bu vizualizatsiya.
but creating good data visualizations really combines two skills.
ammo ma’lumotlarning yaxshi vizualizatsiyasini yaratish aslida ikkita ko‘nikmani talab etadi.
First, there is a design and artistic component to
Birinchidan, dizayn va badiiy did talab etiladi
create something that is beautiful and compelling.
chiroyli va jozibali narsa yaratish uchun.
And then, there's a strong scientific and mathematical component
Ikkinchidan, tushunchalarni to‘g‘ri etkaza olish uchun
in being able to deliver the right insights.
kuchli ilmiy va matematik fikrlash talab etiladi.
The role of the next lessons is to help you build
Keyingi darslarning maqsadi - bu sizga ma’lumotlarni vizualizatsiya qilish
data visualizations and do so in a way that is engaging and informative.
hamda buni qiziqarli va mazmunli tarzda bajarishni o‘rganishga yordam berishdir 00:00:41,165 --&gt; 00:00:44,050 Xususan, ushbu darsda Siz ma’lumotlarni vizualizatsiya qilish shunchaki statistik uslublardan
data visualizations are more useful than just
foydalanishga qaraganda foydaliroqligini hamda ma’lumotlarni vizualizatsiya
using some real statistics and you will learn
ba’zi haqiqiy ing va siz bilib olasiz
the most common plots used in data visualization.
qilishda eng keng tarqalgan chizmalarni o‘rganib olasiz.
We will finish the lesson by introducing
Ma’lumotlar paneli haqida so‘zlab ushbu darsni tugatamiz
a data dashboard in motivating the next lesson on design principles.
dizayn tamoyillariga bag‘ishlangan keyingi darsga qiziqtirish maqsadida.